Downloaded @ subs4free.club
Κανένα ζώο δεν κακοποιήθηκε κατά
τη διάρκεια των γυρισμάτων της ταινίας
Απόδοση στα ελληνικά:
R.Τ.C.team Συγχρονισμός
/Υπότιτλοι/Επιμέλεια
My Puppy Team @viki
Ripping - Editing: Liluko
ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΓΚΙΝΓΚΟ
«Αγαπημένη Σονγκ Γκιόνγκ Χι, αγάπη μου,
Συγγνώμη!
Ρούνι! Ήρθα σπίτι!
Δώσε μου το γλυκό σου πατουσάκι.
Ρούνι, αυτό δεν μυρίζει
και τόσο όμορφα σήμερα.
Το άλλο.
Το άλλο μοσχοβολάει, όπως πάντα.
Το γλυκό μου το κουταβάκι.
Ρουνάκο μου, μοιάζεις
πανέτοιμος για το καλοκαίρι.
Πρέπει να πεινάς. Ένα λεπτάκι, ναι;
Σε ένα λεπτάκι.
Ας σου βάλουμε και λίγο σολομό.
Ρούνι, λένε ότι και ο παστός κολιός
ενισχύει το ανοσοποιητικό σύστημα.
Ορίστε, έτοιμο.
Έλα, Ρούνι.
Ρούνι, έλα να φάμε.
Πρέπει να πεινούσες πολύ.
Καλό μου αγοράκι, καθάρισέ το όλο.
Ωχ, το γέμισε όλο.
Ρούνι.
Ρούνι μου, σήμερα είναι
μια πολύ σημαντική ημέρα για μένα.
Γι' αυτό δεν μπορώ να σε βγάλω βόλτα.
Αλλά θα παίξουμε όλη τη μέρα
στο πάρκο δίπλα στο ποτάμι την Κυριακή.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Καλό, έτσι; Καταπληκτικό.
Δώσε μου το γλυκό σου πατουσάκι.
Καλό αγόρι.
Το άλλο.
Ρούνι, το άλλο.
Ρουνάκο, θα αργήσω. Το άλλο.
Μπράβο, το αγόρι μου.
Θα τα πούμε αργότερα.
Τα λέμε μετά.
- Γεια σας.
- Γεια σας. Όλα είναι έτοιμα μέσα.
- Έχει έρθει;
- Μάλιστα.
Ήρθες.
Μη μου πεις ότι δεν έβαλες
άλλους πελάτες εξαιτίας μου.
Χάρη σ' εσένα γνώρισα τη γυναίκα μου.
Αυτό ήταν το λιγότερο που μπορούσα να κάνω.
Ευχαριστώ. Με συγκινείς.
Μιν Σου...
Ξέρεις, δεν είναι τόσο κακό να είσαι μόνος.
Τι;
Έτσι το είπα.
Τι είναι αυτά που λες;
Τέλος πάντων, όλα καλά. Πάνω της!
Πάνω της!
Γεια σου, γλυκιά μου. Έφτασα.
Όππα, γιατί είσαι
τόσο επίσημα ντυμένος σήμερα;
Τι; Έτσι, χωρίς λόγο.
Δεν έφαγα μεσημεριανό
και πεθαίνω της πείνας.
Τι κρίμα.
- Γλυκιά μου, αναρωτιόμουν...
- Τι πράγμα;
Μπορούμε να τα πούμε
λιγάκι πριν παραγγείλουμε;
Πρέπει να φάω.
Μ' έχει πιάσει καούρα στο στομάχι.
Εντάξει, θα είμαι σύντομος.
Εντάξει.
«Στην αγαπημένη μου, Σονγκ Γκιόνγκ.
Αγαπημένη μου, Σονγκ Γκιόνγκ.
Οι συγκυρίες μας έφεραν κοντά
όταν ταξιδεύαμε στην Ταΐβάν.
Και ερωτευτήκαμε.
Σήμερα, γιορτάζουμε
τη χιλιοστή ημέρα της σχέσης μας».
Σήμερα έχουμε την επέτειο
για τις 1000 μέρες;
Ναι.
Θεούλη μου, δεν είχα ιδέα.
Γλυκιά μου, συγγνώμη,
μπορείς να με αφήσεις
να τελειώσω το διάβασμα;
Εντάξει.
«Όποτε σε κοιτάζω στα μάτια,
είμαι τόσο ευγνώμων που η γυναίκα
με την πιο ζεστή και υπέροχη ψυχή
σ' όλο τον κόσμο, βρίσκεται στο πλάι μου.
Είμαι πολύ διστακτικός και ευαίσθητος.
Δεν είμαι πολύ καλός σε τίποτα
και έχω πολλά να μάθω ακόμα.
Αλλά θέλω να γίνω...
ο πιο καταπληκτικός
άντρας του κόσμου για σένα.
Γι' αυτό θα παλέψω σκληρά,
για να γίνω ο καλύτερος άντρας για σένα.
Θέλω να σε κάνω ευτυχισμένη
για το υπόλοιπο της ζωής σου.
Αυτό είναι το όνειρό μου».
Σονγκ Γκιόνγκ.
Θα με παντρευτείς;
Ναι.
Έτσι.
Μέχρι κάτω. Εννιά.
Αυτή είναι η τελευταία.
Έλα, μπορείς. Αργά.
Συγγνώμη. Οι πωλήσεις ήταν ασυνήθιστα
χαμηλές αυτόν τον μήνα.
Θα σου στείλω 1,5 εκ. γουόν, προς το παρόν.
Λυπάμαι, θείε.
Α, όχι. Δεν είναι τόσο άσχημα.
Ο κλάδος άλλαξε αρκετά,
όσο διηύθυνα το καφέ.
Μαθαίνω και προσαρμόζομαι.
Ναι, φυσικά.
Εντάξει, να προσέχεις.
Όχι.
Ρε, να πάρει!
Τώρα βρήκε, που είμαι απένταρος!
Γεια σου. Νομίζεις ότι θα χάσεις βάρος
τόσο αργά που το κάνεις;
Δεν νομίζω.
Μην το κάνεις αυτό. Θα τραυματιστείς.
Θέλεις να χάσεις βάρος, ε;
Ναι.
Ναι, αλλά γιατί;
Θέλω να εντυπωσιάσω την κοπέλα μου.
Προφανώς είσαι νεότερος από μένα,
οπότε θα σου μιλάω στον ενικό.
Πώς σε λένε;
Λι Μπιόνγκ Χιον.
Μπιόνγκ Χιον, θα σου πω ένα μυστικό.
Κοίτα, εγώ ζύγιζα 90
κιλά στην τρίτη λυκείου.
- Αλήθεια;
- Ναι! Ξέρεις πώς έχασα βάρος;
Πώς;
Δεν μπορώ να σου εξηγήσω,
πρέπει να σου δείξω.
Κλείσε 100 προσωπικές προπονήσεις μαζί μου.
Και θα σε κάνω να χάσεις 20 κιλά.
- 20 κιλά;
- Ναι!
Πιστεύω ότι η εμπειρία
είναι ο καλύτερος δάσκαλος.
Μπορώ να σε διδάξω,
γιατί το έκανα στον εαυτό μου.
Θα έκανες τα πάντα
για να χάσεις 20 κιλά, έτσι δεν είναι;
Ναι, μπορώ να κάνω τα πάντα.
Σούπερ. Πάμε γερά!
Τέλεια! Αλλά πρέπει να πάρω
την άδεια της μαμάς μου.
- Της μαμάς σου;
- Ναι.
Εντάξει.
Ναι, υπάρχουν σπουδαία κανάλια
για αδυνάτισμα στο YouTube.
Αλλά εκείνοι δεν γνωρίζουν
τι χρειάζεται ακριβώς ο Μπιόνγκ Χιον.
Γιατί δεν τον έχουν γνωρίσει.
Μα τόσος κόσμος παρακολουθεί
βιντεάκια στο τραίνο.
Κυρία μου, κι αν υπερβάλλει
ενώ ακολουθεί αυτά τα προγράμματα
και καταλήξει με καμιά δισκοκήλη;
Αχ! Αυτό θα ήταν φρικτό.
Ακριβώς! Ένας καλός προσωπικός
γυμναστής είναι σαν ράφτης.
Θα φτιάξω ένα πρόγραμμα προπόνησης
απόλυτα προσαρμοσμένο για τον Μπιόνγκ Χιον.
Οι προπονήσεις μας
θα βελτιώσουν τη συγκέντρωσή
του και θα τονώσουν
την αυτοπεποίθησή του.
Επίσης, θα τον βοηθήσουν πολύ στο διάβασμα.
Πόσο θα κοστίσει, όμως;
Τα χρήματα είναι σημαντικά,
αλλά εμένα μ' ενδιαφέρουν περισσότερο
οι πελάτες μου και η υγεία τους.
Αν περάσετε απόψε, θα σας κάνω έκπτωση.
Μπορώ να έρθω κατά τις 9, δηλαδή;
Είναι τόσο όμορφο.
Γλυκιά μου, δεν στο έχω πει ακόμα,
αλλά σκεφτόμουν πού θα μείνουμε
όταν παντρευτούμε.
Και κατέληξα...
Ας υπογράψουμε μια εφάπαξ μίσθωση σ'
ένα διαμέρισμα κοντά στο αεροδρόμιο Γκίμπο.
Σοβαρά;
Ξέρω πόσο κουρασμένη είσαι
μετά από κάθε πτήση.
Η δουλειά σου σε βαραίνει
και ψυχολογικά και σωματικά.
Πάντα ένιωθα άσχημα γι' αυτό.
Θέλω να ζήσουμε κοντά στο αεροδρόμιο,
για να είναι πιο εύκολο για εσένα.
Με συγκινείς πολύ.
Όμως, δεν είναι πολύ ακριβή περιοχή;
Υπάρχει κάτι που δεν σου έχω πει ακόμα.
Όταν πέθανε η μητέρα μου,
κληρονόμησα ένα μικρό σπίτι
που είχε στο όνομά της.
Αν το πουλήσω και βάλω
και τις οικονομίες μου,
θα μπορέσω να πληρώσω την προκαταβολή
χωρίς να πάρω δάνειο.
Τι τρέχει;
Γιατί δεν μου είχες πει για το σπίτι;
Αφού ζούσες εκεί με τη μητέρα σου,
γιατί μετακόμισες;
Γιατί... το σπίτι είναι παλιό.
Η θέρμανση δεν λειτουργεί κανονικά.
Και δεν έχει κοντά σταθμό μετρό.
Πού είναι;
Θα έλεγα περίπου 15 λεπτά
με τα πόδια απ' το σπίτι μου.
Όππα.
Νόμιζα ότι ξέραμε τα πάντα
ο ένας για τον άλλον.
Αλλά εσύ κράτησες
μυστικό κάτι πολύ σημαντικό.
Λιγάκι πληγώθηκα.
Λυπάμαι.
Τι συμβαίνει;
Μόλις συνειδητοποίησα ότι έχω κι εγώ
κάτι που δεν σου είπα ποτέ.
Τι είναι;
ΤΖΟΝΓΚ ΣΟΝΓΚ ΓΚΙΟΝΓΚ
Τι είναι αυτό;
Το φάρμακο για την αλλεργία μου.
Όλη η οικογένειά μου είναι αλλεργική
στο σάλιο του σκύλου.
Όταν έρχομαι σε επαφή με σάλιο σκύλου,
πρήζεται ο λαιμός μου τόσο
που δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Άρα, έπρεπε να το παίρνεις
κάθε φορά που συναντιόμασταν;
Μόνο όταν ήταν και ο Ρούνι.
Είπες ότι ο Ρούνι
σε βοήθησε να βρεις παρηγοριά
όταν πέθανε η μητέρα σου.
Ο Ρούνι είναι η οικογένειά
σου, γι' αυτό δεν ήθελα
να σε ανησυχήσω
με την αλλεργία μου.
Αλλά αν παντρευτούμε και μείνουμε μαζί...
δεν μπορώ να παίρνω
αυτά τα χάπια κάθε μέρα.
Κάποια στιγμή θα κάνουμε και μωρό.
Γλυκιά μου.
Μην ανησυχείς.
Όλη η οικογένειά μου λατρεύει τον Ρούνι.
Αν τους το ζητήσω,
θα χαρούν πολύ να τον κρατήσουν.
Είσαι σίγουρος ότι δεν θα υπάρχει πρόβλημα;
Ναι, έτσι κι αλλιώς
τον κρατάνε μερικές φορές.
Μωρό μου, θα φροντίσω...
να μη χρειαστεί να το ξαναπάρεις ποτέ.
Λυπάμαι.
Δεν γίνεται να θεραπευτεί η αλλεργία;
Το σάλιο του σκύλου έχει κάποιες πρωτεΐνες
που μπορεί να προκαλέσουν αλλεργία.
Αλλά δεν μπορεί να θεραπευτεί,
γιατί η αλλεργία είναι κληρονομική.
Τι να κάνω;
Υπάρχει μια απλή λύση.
Ποια;
Να μην παντρευτείς.
Εγώ μιλάω σοβαρά.
Ρε, τι πάθαμε. Εντάξει, ωραία.
Μιν Σου, μην ανησυχείς.
Έχεις εμένα.
Θα σε βοηθήσω εγώ.
Όμως, ποιος θα μπορούσε να τον κρατήσει
απ' την οικογένεια;
Για να σκεφτώ.
Η δεύτερη θεία δεν θα μπορεί,
γιατί ο άντρας της παραιτήθηκε πρόσφατα.
Η μικρή θεία δεν το συζητάμε καν,
γιατί ο Τζι Χο έχει εξετάσεις.
Τι λες για τον θείο;
Έχει ξανακρατήσει τον Ρούνι;
Όχι, λες;
Όχι, βέβαια! Τη θεία
την είχε δαγκώσει σκύλος
κάποτε και φοβάται
πολύ τα μεγάλα σκυλιά.
Μα ο Ρούνι δεν δαγκώνει.
Άντε, καλά! Έτσι λες εσύ.
Αν κάποιος έχει τραυματική εμπειρία,
παγώνει μόνο που θα τον δει,
χωρίς να το θέλει.
Πρέπει οπωσδήποτε να τον κρατήσει
κάποιος από την οικογένεια;
Αν δεν είναι από την οικογένεια,
δεν θα μπορέσω να τον εμπιστευτώ.
Δεν χρειάζεται να είναι
απ' την οικογένεια.
Μπορείς να βρεις κάποιο
καλό και έμπιστο άτομο.
Πώς να το βρω;
Ανέβασε στο Ίνσταγκραμ ότι ψάχνεις κάποιον
να υιοθετήσει τον Ρούνι.
Στο Ίνσταγκραμ;
Πολλοί το κάνουν.
Δεν μπορώ να το βάλω
στον δικό μου λογαριασμό
γιατί μ' ακολουθεί
η Σονγκ Γκιόνγκ.
Της είπα ότι ευχαρίστως θα τον αναλάβει
κάποιος συγγενής μου.
Δηλαδή, έχεις Ίνσταγκραμ;
- Ναι.
- Γιατί δεν μου το είπες;
Δεν με ρώτησες ποτέ.
Τέλος πάντων. Πόσους ακόλουθους έχεις;
Είναι αρκετοί, αν θυμάμαι.
Μισό. Τριάντα.
Ήμαρτον, ρε φίλε! Με δουλεύεις;
Τίποτα δεν έχεις.
Γιατί; Πόσους έχεις εσύ;
Ρε, εγώ έχω πάνω από 30.000.
Αποκλείεται.
Έλεος, 30 λέει.
ΚΙΜ ΤΖΙΝ ΓΚΟΥΚ
31.000 ΑΚΟΛΟΥΘΟΥΣ
Φοβερό!
Χιόνγκ, εσύ είσαι γέρος.
Πού τους βρήκες τους 30.000;
Ποιον λες γέρο, ρε! Του 1978 είμαι.
Μόλις που ξεκινάει η ζωή μου.
Ναι, ό,τι πεις!
Και αυτές οι ρυτίδες τι είναι;
- Πώς θ' αρχίσεις τη ζωή σου;
- Άντε ρε!
- Έλεος.
- Εντάξει, φτάνει.
Μπορείς όμως να εμπιστευτείς κάποιον
που γνώρισες στο Ίνσταγκραμ;
Κάποιους ναι και κάποιους όχι.
Συνάντησέ τους και μίλα από κοντά.
Δεν ξέρεις τι θα βγει.
Πότε πρέπει να φύγει ο Ρούνι;
Δεν ξέρω.
Δεν είμαι καν σίγουρος
ότι είναι σωστό να το κάνω.
Το θέμα είναι να βρεις το κατάλληλο άτομο.
Αν βρεις κάποιον που θα αγαπήσει
τον Ρούνι όσο κι εσύ,
δεν θα νιώθεις τόσο άσχημα.
Ας το πάμε βήμα βήμα.
Πρώτα κάνε την ανάρτηση
και δες αν υπάρχει
κάποιος που ενδιαφέρεται.
Μπορεί και να τον δώσεις,
αν βρεις κάποιον που θα τον αγαπάει.
Αν όχι, θα σκεφτούμε κάτι άλλο.
Δεν ξέρω πόσο θα μας πάρει,
οπότε ξεκίνα το σύντομα.
Σωστά. Είναι καλό σχέδιο.
Τότε... πόσα θα μου
δώσεις για τη διαφήμιση;
- Διαφήμιση;
- Για σκέψου λίγο.
Έχω 30.000 ακόλουθους.
Όταν ένας ινφλουένσερ σαν κι εμένα
ανεβάζει διαφήμιση,
είναι φυσικό να πρέπει να πληρωθεί.
Χιόνγκ, από πότε έγινες τέτοιος βλάκας;
Γιατί με λες βλάκα;
Πολλές εταιρείες στέλνουν
μήνυμα για διαφημίσεις.
Έλα, τώρα. Μόνο 30 χιλιάδες έχεις, όχι 300.
Με τίποτα.
Δεν σου ζητάω καμιά περιουσία.
Είμαι άφραγκος
και έσπασε και η οθόνη μου.
Όταν μιλάω με γρατζουνάει στο πρόσωπο.
Σου ζητάω βοήθεια για να την αλλάξω
και με λες βλάκα;
Ηρέμησε.
Τέλος πάντων. Απλώς, βοήθησέ με!
Τόσο χάλια είσαι;
Ναι.
Εντάξει, λοιπόν.
Αν βρεις κάποιον να υιοθετήσει τον Ρούνι,
θα σου αλλάξω την οθόνη.
Θα βάλω τα δυνατά μου, κύριε.
Υποκλίσου με σεβασμό.
Συγγνώμη που άργησα τόσο να έρθω.
Αν δεν μπορέσω να βρω κάποιον
που θα σε θεωρεί οικογένειά του,
δεν θα πας πουθενά, μην ανησυχείς.
Σ' το υπόσχομαι.
Το τηλέφωνο πήρε φωτιά.
Δεν είναι εύκολο να είσαι ινφλουένσερ.
Για να δούμε.
Ποιος είναι αυτός;
ΓΕΙΑ! ΕΙΜΑΙ Η ΠΑΡΚ ΜΙ ΣΟΥΝ!
Α, είναι η Μι Σουν.
Την προπονούσα πριν αρκετό καιρό.
Ο άντρας της είναι όμορφος.
Έτσι; Είναι πολύ όμορφος.
Ναι. Μου θυμίζει εμένα στα νιάτα μου.
Σε ποιον έμοιασε το μωρό;
Μόλις κοιμήθηκε.
- Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
- Φυσικά.
Κανένα πρόβλημα.
Να σας εξηγήσω πώς έχουν τα πράγματα.
Διάβασα σ' ένα βιβλίο,
ότι τα παιδιά που μεγαλώνουν με σκυλί
έχουν ισχυρότερο ανοσοποιητικό σύστημα
και τείνουν να είναι πολύ πιο κοινωνικά.
Με τον σύζυγό μου αποφασίσαμε
να κάνουμε μόνο ένα παιδί.
Οπότε, αναρωτιόμασταν αν θα πρέπει
να πάρουμε σκυλί για να μη νιώθει μόνο του.
Τότε είδα την ανάρτησή σου.
- Ρούνι, είπαμε;
- Ναι.
Είναι μια γλύκα!
ΠΑΡΚ ΣΟΝΓΚ ΤΖΙΝ
Γιατί με παίρνει τώρα τηλέφωνο;
Να το βάζεις στο αθόρυβο
όταν πηγαίνεις σε θέατρα και κοντά σε μωρά.
Απλή λογική είναι.
Δεν θα γίνεις ποτέ
πράκτορας του "Κίνγκσμαν".
"Κίνγκσμαν"; Άσχετο.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει. Μην ανησυχείς.
Γιατί δεν καθόμαστε πιο κοντά;
Εξαιτίας του μωρού.
Είναι κανείς στην οικογένεια
αλλεργικός στα σκυλιά;
Υπάρχουν ορισμένες πρωτεΐνες στο σάλιο
των σκυλιών, που προκαλούν αλλεργίες.
Είναι μια αλλεργία που δεν θεραπεύεται.
Μην ανησυχείς. Μια φορά έφερε
ένας φίλος το σκυλί του εδώ
και το μωρό ήταν μια χαρά.
- Ευτυχώς.
- Ναι.
Μου φαίνεται ότι τα βρήκατε οι δυο σας,
οπότε γιατί δεν πάτε
μαζί να δείτε τον Ρούνι;
- Ωραία ιδέα!
- Τέλεια!
Λοιπόν, ας...
Να πάρει.
Κλείσ' το γάβγισμα!
ΝΑ ΠΑΡΑΓΓΕΙΛΩ ΤΡΟΦΗ ΓΙΑ ΤΟΝ ΡΟΥΝΙ
Α στο καλό!
Ούτε εσύ θα γίνεις πράκτορας "Κίνγκσμαν".
- Δεν έφαγες πρωινό;
- Γιατί;
Η ανάσα σου βρομοκοπάει.
Μόνο τα καθίκια χτυπάνε
τον άλλον εκεί που πονάει.
Ησυχία!
Μπορείτε και οι δυο σας
να βάλετε τα κινητά στο αθόρυβο;
Οπότε, πότε μπορώ να γνωρίσω τον Ρούνι;
Αν έχεις χρόνο σήμερα...
Πού είναι οι τρόποι σας;
Ως εδώ και μην παρέκει!
Συγγνώμη που διακόπτω το ξέσπασμά σου.
Ναι...
Φαίνεται ότι σου τηλεφωνεί η πεθερά σου.
ΠΕΘΕΡΑ
Ας τα πούμε κάποια άλλη φορά.
Ναι.
Πάμε, πάμε.
Φορέστε τις παντόφλες.
Μάλιστα.
Το να έχω ένα Γκόλντεν ριτρίβερ
ήταν πάντα το όνειρό μου.
Στο εξωτερικό, οι πιο κούλ άνθρωποι
έχουν τέτοιους σκύλους.
Ήθελα να γίνω επιτυχημένος
για να κάνω βόλτα έναν τέτοιο σκύλο.
Έχω μια εταιρεία που πουλάει
στήθος κοτόπουλου
και τελικά πέρυσι
έγινε επιτυχημένη.
Όχι βέβαια και τεράστια. Ο περσινός
τζίρος ήταν πάνω από 8 δις γουόν.
Αυτό είναι το σαλόνι.
Κοίτα εκεί!
Είναι ένα ταπεινό
σπιτάκι, ιδανικό για εργένη.
- Πρέπει να είσαι καλά πιασμένος!
- Ε, όχι κι έτσι.
Περιμένετε!
Μισό λεπτό.
Τι κάνει;
Ακίνητοι.
Τι έγινε; Τι είναι;
Είμαι λίγο μανιακός με την καθαριότητα.
Είσαι μέσα στη σκυλότριχα.
Ξέρετε ότι τα ριτρίβερ
αφήνουν πολύ τρίχα, έτσι;
Αλήθεια;
Και ειδικά όταν είναι η εποχή τους.
Λίγο να τ' ακουμπήσεις και γεμίζεις παντού.
Θα είστε εντάξει με αυτό;
Υπάρχει ριτρίβερ που δεν αφήνει τρίχες;
Έχει ο σπανός γένια;
Έλα τώρα. Πού είδες σπανό με γένια;
Προσπαθώ να σας πω
ότι όλα τα ριτρίβερ αφήνουν τρίχες.
Δεν μου αρέσει όμως ο τρόπος που το είπες.
Τότε να το πω πιο χύμα;
Ναι, για πες το.
Τα σκυλιά δεν είναι διακοσμητικά.
Μην πάρεις σκυλί, αν δεν είσαι έτοιμος
να το αγαπήσεις πραγματικά.
Θα τα πούμε.
Είσαι σίγουρος ότι μπορούμε
να βρούμε κάποιον έτσι;
Είναι γιατί δεν είχαν ποτέ
σκυλί στη ζωή τους.
Αυτός που θα συναντήσουμε τώρα, είχε σκυλί.
Ένα Γκόλντεν ριτρίβερ, σαν τον Ρούνι.
Αλήθεια; Ποιος είναι;
Ένας πελάτης που είχα στο καφέ.
Το θέμα είναι όμως, ότι το σκυλί του
πέθανε από καρκίνο.
Σανγκ Χο.
Σανγκ Χο;
Δώσε το κινητό σου λίγο.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Έχεις το δικό σου.
Μου μπαίνουν θραύσματα στο χέρι.
Άντε, δώσ' το.
- Μην μπεις στα άλμπουμ μου.
- Γιατί να δω τις φωτογραφίες σου;
Να.
Πώς σου φαίνεται;
Τα σκυλιά φαίνονται πολύ χαρούμενα.
Οι ουρές τους είναι σηκωμένες.
Τα μουσούδια τους είναι πολύ καθαρά.
Φαίνεται ότι ο ιδιοκτήτης τους
τα φροντίζει πολύ καλά.
Ξέρεις ποιος είναι;
Όχι. Δεν μ' έπαιρνε ο ύπνος χθες το βράδυ.
Χάζευα στο Ίνσταγκραμ
και μου πετάχτηκε αυτό το προφίλ.
Αλλά μένει στο νησί Τζέτζου.
Είναι πολύ μακριά.
Με συγχωρείτε. Δεν νομίζω ότι θα κατέβει.
Περνάει εφηβεία και είναι
πολύ νευρικός τον τελευταίο καιρό.
Μην ανησυχείτε. Καταλαβαίνουμε.
Πότε πέθανε ο σκύλος σας;
Πριν έναν μήνα.
Αλλά δυσκολεύεται πολύ να το δεχτεί.
Το καταλαβαίνω, πάντως.
Τον πήραμε από ένα καταφύγιο,
όταν ο Σανγκ Χο ήταν τεσσάρων
και έζησε μαζί του για δέκα χρόνια.
Έτσι εξηγείται γιατί είναι τόσο λυπημένος.
Πίστευα ότι αν υιοθετούσαμε
κάποιο σκυλί
που του έμοιαζε
θα τον βοηθούσε, γι' αυτό το έψαξα.
Αλλά θύμωσε πολύ μαζί μου.
Τότε έτυχε να δω την ανάρτησή σου.
Ήταν τακτικός πελάτης στο παλιό μου καφέ.
Α, αλήθεια;
Ναι, μου αρέσει πολύ ο χειροποίητος καφές
που φτιάχνει ο Τζιν Γκούκ.
Ε, ναι, φτιάχνω καταπληκτικό καφέ.
Τι, ρε;
Τέλος πάντων,
τρελάθηκα όταν είδα την ανάρτηση.
Κύριε Μιν Σου, τα σκυλιά μας είναι ολόιδια.
- Απίστευτο!
- Όντως βλέπω μια μικρή ομοιότητα.
Όχι μόνο μικρή.
Μοιάζουν σαν δίδυμα.
Βλέπεις εδώ που το τρίχωμα έχει ασπρίσει;
Ακόμα κι αυτό είναι ίδιο.
Κύριε Μιν Σου, τι λέτε
να ανεβείτε εσείς πάνω
και να το συζητήσετε με τον Σανγκ Χο;
Αγαπάτε τα σκυλιά
κι έχετε τον Ρούνι χρόνια,
οπότε είμαι σίγουρος ότι θα βρείτε κοινά.
Ναι, έχει δίκιο.
Να δοκιμάσω;
Ναι, ναι.
Εντάξει. Θα προσπαθήσω να του μιλήσω.
- Εντάξει.
- Τα λέμε σε λίγο.
Μπαμπά, άσε με ήσυχο!
Γεια σου, Σανγκ Χο. Με λένε Μιν Σου.
Είμαι γνωστός του μπαμπά σου.
Μπορώ να μπω μέσα για λίγο;
Γιατί θέλετε να μπείτε;
Έχω κι εγώ ένα Γκόλντεν ριτρίβερ.
Τον λένε Ρούνι.
Πώς έλεγαν τον σκύλο σου;
Τζουνγκ Χο.
Μάλιστα, Τζουνγκ Χο.
Μοιάζει με όνομα ανθρώπου.
Εσύ το διάλεξες;
Ναι, τα ονόματά μας τελειώνουν σε Χο.
Επειδή είναι ο μικρός μου αδερφός.
Κατάλαβα. Δεν πρέπει να έχεις αδέρφια.
Όχι πια.
Κι εγώ είμαι μοναχοπαίδι.
Κι έτσι μεγαλώνοντας, αισθανόμουν μόνος.
Ίσως αισθανόσουν λιγότερο μόνος,
όταν υπήρχε ο Τζουνγκ Χο.
Ναι.
Ξέρω τι σημαίνει.
Ξέρεις κάτι, Σανγκ Χο...
λένε ότι όλα τα σκυλάκια
πηγαίνουν στον παράδεισο.
Είμαι σίγουρος ότι ο Τζουνγκ Χο τώρα
βρίσκεται στον παράδεισο και μας κοιτάει.
Γι' αυτό, αν σε βλέπει τόσο στεναχωρημένο,
δεν θα στεναχωριέται κι αυτός;
Θα ήθελε να σε παρηγορήσει,
αλλά τώρα δεν μπορεί.
Θέλεις να είναι
στεναχωρημένος ο Τζουνγκ Χο;
Όχι, δεν θέλω.
Σανγκ Χο.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Μπορώ να μπω;
Περίμενε.
Να τος. Αυτός είναι ο σκύλος μου.
Τζουνγκ Χο!
Δεν είναι ο Τζουνγκ Χο. Είναι ο Ρούνι μου.
Μα τι στο καλό λες;
Λέω... ότι δεν είναι ο Σανγκ Χο.
Θέλω να πω, δεν είναι ο Τζουνγκ Χο.
Όχι! Αυτός είναι ο δικός μου σκύλος.
Σανγκ Χο, αυτός είναι ο δικός μου, ο Ρούνι.
Όχι, είναι ο Τζουνγκ Χο.
Ο δικός μου σκύλος.
Όχι, είναι ο δικός μου.
Είναι ο δικός μου!
Ο Ρούνι είναι ο δικός μου, παλιόπαιδο!
Ο Τζουνγκ Χο είναι ο δικός μου, παλιόπαιδο!
- Είναι δικός μου.
- Είπα, είναι δικός μου!
- Είναι ο δικός μου σκύλος.
- Όχι, είναι ο δικός μου.
- Είναι δικός μου.
- Όχι, είναι δικός μου!
- Δικός μου.
- Όχι.
Είναι δικός μου σκύλος!
Ποιος είναι αυτός;
Ο γιος μου. Μαθαίνει πολεμικές τέχνες.
Α, τέλειο.
Είναι πολύ καλός.
Μην πεις τίποτα, κύριος.
Μη μιλήσεις.
Το εννοώ. Μη!
Θα σε σκοτώσω!
Είναι ο δικός μου σκύλος!
Βρε παλιό...
Είμαι πολύ μεγαλύτερος από σένα...!
- Αυτό δεν πειράζει.
- Πήγε παντού. Η γυναίκα μου...
Σανγκ Χο.
Πάρε αυτόν τον μπάρμπα
απ' το δωμάτιό μου.
Τι είναι αυτά που λέει;
Μα τι έγινε εδώ...
Δεν το πιστεύω. Τόσο κουρασμένος είναι,
που τον πήρε ο ύπνος εδώ πέρα;
Βρε, σου είπα να πείσεις το παιδί.
Κι εσύ κοιμάσαι;
Δικός μου...
Νόμιζα ότι κοιμόσουν.
Χαζός είμαι; Θα κοιμόμουν σε ξένο σπίτι;
Σωστά, δεν είσαι και τόσο.
Τέλος πάντων, πώς σου φάνηκαν;
Δεν είναι οι ιδανικοί υποψήφιοι;
Δεν είμαι σίγουρος.
Μένουν κοντά σου
και είχαν σκυλί ίδιας ράτσας.
Χιόνγκ, υπάρχουν διαφορετικά επίπεδα
συμβατότητας μεταξύ σκύλων και ιδιοκτητών.
Δεν νομίζω ότι είναι συμβατοί.
- Γιατί;
- Σκέψου το λίγο.
Ο Σανγκ Χο θα περιμένει ο Ρούνι
να φέρεται ακριβώς όπως ο Τζουνγκ Χο.
Αλλά ο Ρούνι είναι ο Ρούνι.
Δεν είναι ο Τζουνγκ Χο.
Ο Ρούνι έχει τα δικά του γούστα,
αλλά ο Σανγκ Χο δεν θα το καταλαβαίνει.
Οπότε, ο Ρούνι και ο Τζουνγκ Χο...
Εννοώ, ότι κανένας απ' τους δυο τους
δεν θα είναι ευτυχισμένος.
Δεν είπες ότι έβαλες το σπίτι για πώληση;
Ναι, αλλά δεν πουλήθηκε, ακόμα περιμένω.
Ένα παράθυρο είναι ανοιχτό.
Πω, τι σκόνη έχει εδώ μέσα.
Πάω γρήγορα πάνω να κλείσω το παράθυρο.
Μαμά.
Είσαι καλά;
Μαμά...
Μαμά μου, όχι.
Περίμενε λίγο.
Όχι, μανούλα μου... σε παρακαλώ.
Μαμά μου, όχι...
Μανούλα μου.
Ρούνι...
Ρούνι.
Δεν πρόλαβα να χαιρετίσω τη μαμά μου.
Τι θα κάνω;
Ρούνι...
Αφού αποφοίτησα από το πανεπιστήμιο,
ήθελα να κερδίσω έναν διαγωνισμό
λογοτεχνίας και να γίνω συγγραφέας.
Δεν έβγαζα ούτε μια δεκάρα
και γκρίνιαζα στη μαμά μου κάθε μέρα,
για το πόσο αγχωμένος ήμουν.
Το έκανα για τέσσερα χρόνια.
Όλο το άγχος που της προκάλεσα...
έγινε καρκίνος...
και τη σκότωσε.
Γι' αυτό ορκίστηκα...
να μην πληγώσω ποτέ ξανά αυτούς που αγαπώ.
Αλλά η Σονγκ Γκιόνγκ...
έπαιρνε φάρμακα εξαιτίας μου.
Δεν είχα ιδέα.
Είμαι ένας άχρηστος βλάκας.
- Μα πόσο ηλίθιος.
- Έλα.
Σταμάτα. Μη χτυπιέσαι.
Έλα, σταμάτα.
- Πρέπει να πεθάνω!
- Μιν Σου.
Μιν Σου! Άντε.
Θα φροντίσω εγώ να βρούμε
ένα καλό σπίτι για τον Ρούνι
κι εσείς θα παντρευτείτε χωρίς προβλήματα.
Μην κλαις.
Εντάξει;
Ναι.
Γιατί κλαις πάλι;
- Καίνε τα μάτια μου.
- Τι;
Τα μάτια μου καίνε!
Δεν μπορώ να δω!
Θεία!
Μας φέρνεις καθαρές πετσέτες;
Αντίο, να προσέχετε.
- Να πάτε στο καλό.
- Αντίο!
- Κι εσείς.
- Γεια σας.
Συγγνώμη, Μιν Σου.
- Είμαι βαρύς, ε;
- Ε, όχι δα.
Σε κουβαλούσα κάθε μέρα στην πλάτη,
όταν ήσουν πιτσιρίκι.
- Και τώρα;
- Τώρα, σταμάτα να κλοτσάς.
Κράτα τα πόδια σου σταθερά, ρε κάθαρμα.
Δεν είναι επειδή είσαι βαρύς.
Είναι επειδή είμαι μεθυσμένος,
γι' αυτό, ε;
ΑΓΑΠΗΜΕΝΗ ΜΟΥ
Συγγνώμη, μόλις ξύπνησα.
Είσαι καλά;
Έχω πονοκέφαλο.
Όππα, θυμάσαι ότι μου
τηλεφώνησες χθες βράδυ
κλαίγοντας και ζητούσες συνέχεια συγγνώμη;
Συγγνώμη. Ήπια πολύ
με τον Τζιν Γκούκ χθες βράδυ.
Δεν πειράζει.
Θέλω όμως να μου το λες,
όταν κάτι σε αγχώνει.
Θα γίνουμε οικογένεια σύντομα.
Η οικογένεια πρέπει να ξεπερνάει
τις προκλήσεις και τις δυσκολίες μαζί.
Μην τα παίρνεις όλα πάνω σου.
Εντάξει.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Θα σε πάρω όταν φτάσω.
Εντάξει. Σ' αγαπάω, γλυκιά μου.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Ο αδερφός του πατέρα μου ζει στο Πάτζου
κι έχει έναν μικρό κήπο.
Ναι.
Έχει έναν μαύρο σκύλο που τον λένε Ρέι.
Μοιάζει λίγο με τον Ρούνι,
αλλά είναι λίγο μικρότερος
κι έχει πιο κοντή τρίχα.
Θα είναι Λαμπραντόρ ριτρίβερ.
Λαμπραντόρ... μάλιστα.
Πολύ ωραίος. Δεν θες καφέ;
Δεν μ' αρέσει αυτή η ποικιλία.
Λες ο Ρούνι και ο Ρέι
να μπορούν να γίνουν φίλοι;
Κάθε σκύλος έχει διαφορετική προσωπικότητα.
Δεν μπορείς να ξέρεις, αν δεν συναντηθούν.
Αλλά το Πάτζου είναι αρκετά μακριά.
Το ξέρω. Αλλά σίγουρα
αυτή η προοπτική έχει και τα καλά της.
Πρώτον, ξέρει από ριτρίβερ.
Δεύτερον, ο Ρούνι κι ο Ρέι
μπορεί να γίνουν φίλοι.
Τα υπέρ είναι περισσότερα από τα κατά.
Πάμε και βλέπουμε.
Μπράβο, το αγόρι μου.
- Καλό αγοράκι.
- Αυτή είναι ζώνη για τον Ρούνι;
Ναι.
Γεια σου!
Ρούνι, παίξε με τον Ρέι. Άντε!
Πήγαινε να παίξεις.
Τι λες; Πιστεύεις θα δουλέψει;
Νομίζω ότι σύντομα θα γίνουν φίλοι.
Τότε... θα άφηνες τον Ρούνι στον θείο,
αν συμφωνούσε να τον υιοθετήσει;
Νομίζω ότι εδώ θα ήταν καλά.
Εντάξει, ωραία.
Δώσ' μου ένα λεπτό.
Χιόνγκ!
Καλή τύχη!
Ναι, καλή τύχη!
- Θείε!
- Γεια σου, Τζιν Γκούκ.
Καλώς τον.
Τι; Έκανες τατού στα φρύδια σου;
Τους ζήτησα να το κάνουν
να κρατήσει περισσότερο
και μου τα έκαναν πολύ σκούρα.
Σίγουρα θα σου κρατήσουν για 10 χρόνια.
Λες; Καλά θα ήταν.
- Έλα από 'δω.
- Ναι.
Είναι καλά η Μιν Τζονγκ;
Είναι έγκυος στο δεύτερο.
Συγχαρητήρια.
Αγόρι ή κορίτσι;
Κορίτσι.
Νομίζω όμως ότι πρέπει να πάω στη Βοστόνη.
Θα μάθω περισσότερα όταν πάω από κοντά,
αλλά η Μιν Τζονγκ έχει προεκλαμψία
και είναι αρκετά σοβαρό.
Τόσο η Μιν Τζονγκ όσο και το μωρό
μπορεί να κινδυνέψουν σοβαρά.
Η θεία σου πήγε την προηγούμενη εβδομάδα
για να φροντίσει το πρώτο μας εγγόνι
και εγώ πετάω την επόμενη εβδομάδα.
Δεν έχω ιδέα πόσο καιρό
θα χρειαστεί να μείνω εκεί.
Πιστεύω τουλάχιστον έξι μήνες.
Αλλά θα μπορούσε να είναι και χρόνος.
Τότε, τι θα γίνει με τον Ρέι;
Ποιος θα τον φροντίζει;
Σοβαρά;
Γι' αυτό ήθελα να σε δω σήμερα.
Είσαι ο μοναδικός που έχω εμπιστοσύνη.
Θα επιστρέψω αμέσως μόλις γεννήσει
η Μιν Τζονγκ και είναι καλά.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ, Τζιν Γκούκ.
Μην το λες αυτό.
Τόσες φορές με βοήθησες εσύ.
Φυσικά και πρέπει να σε βοηθήσω.
Ευτυχώς, ο ξάδερφός μου
ξέρει πολλά για τα ριτρίβερ.
Θα τον ρωτήσω και θα φροντίσω καλά τον Ρέι.
Αλήθεια;
Σ' ευχαριστώ.
Ναι.
Παρεμπιπτόντως, είχαμε
μια κουβέντα με τη θεία σου.
Από τα χρήματα που σου δανείσαμε
για να ανοίξεις το καφέ,
μας χρωστάς ακόμη 30 εκ. γουόν;
Δεν χρειάζεται να μας τα επιστρέψεις.
Γιατί;
Δεν είπαμε τότε τίποτα, γιατί επέμενες.
Η θεία σου είπε ότι μπορείς
να χρησιμοποιήσεις
αυτά τα χρήματα
για τη φροντίδα του Ρέι.
Και πάλι, πρέπει να σας τα δώσω...
Όχι, κάνε ό,τι σου λέω.
Έτσι θα αισθανόμαστε κι εμείς πιο άνετα.
Ωραία, ανακουφίστηκα τώρα.
Είσαι σίγουρος
ότι δεν το ήξερες απ' την αρχή;
Ρε, πότε σου είπα ψέματα;
Μου λες κάθε μέρα!
Υπερβολάρα! Κάπου κάπου μόνο.
Δεν μ' έχεις αφήσει σε ησυχία.
Τι θα κάνεις τώρα;
Ρε συ, κι εγώ τρελαμένος είμαι.
Εσύ γιατί τρελαίνεσαι;
Εσύ φταις!
Εντάξει. Περίμενε λίγο. Τάιμ άουτ.
Θα πάμε σ' ένα πάρκο δίπλα στο ποτάμι.
Υποσχέθηκα στον Ρούνι,
ότι θα παίξω μαζί του εκεί.
Ρούνι!
Έλα εδώ, Ρούνι!
Ρέι, δεν θ' αργήσουμε πολύ.
Μισό λεπτάκι.
Είναι ωραίο;
ΤΖΟΥ Α ΜΙΝ
ΣΤΟ ΤΖΕΤΖΟΥ
Μα τι κούκλος είσαι συ;
Από μένα πήρες την ομορφάδα σου;
Το καλό μου το αγόρι!
ΤΟ ΑΓΑΠΗΜΕΝΟ ΜΟΥ ΦΑΣΟΛΟ-ΨΩΜΑΚΙ
Νιώθεις ωραία, ε;
"Ντάμιαν";
Μπράβο, αγόρι μου.
Τελειώσαμε.
Ωραίο ήταν, έτσι;
Ντάμιαν;
ΝΤΑΜΙΑΝ
ΑΡΤΟΠΟΙΕΙΟ
Όπα, ήρεμα.
Ρέι, πού πηγαίνεις;
Ρούνι, έλα πίσω αμέσως!
Πω πω, όλα χάλια έγιναν.
Είναι δύσκολο να βρούμε στη Σεούλ
κήπο σαν της Α Μιν,
για να τρέχουν ελεύθερα τα σκυλιά.
Το ξέρω, αλλά δεν την ξέρουμε καθόλου.
Γι' αυτό λέω να πάμε να τη γνωρίσουμε.
Και μόνος σου το είπες
ότι τα σκυλιά φαίνονται χαρούμενα.
Νομίζω ότι αυτό είναι καλό σημάδι.
Αν αγαπάει και νοιάζεται
τόσο πολύ για τα σκυλιά της,
είναι μάλλον καλός άνθρωπος, σωστά;
Δεν ξέρω.
Ας τη γνωρίσουμε, εντάξει;
Δεν θα λύσουμε τίποτα με το να καθόμαστε
εδώ και να σπάμε το κεφάλι μας.
Αν τα καταφέρουμε, θα είναι τέλειο.
Αν όχι, θα σκεφτούμε κάτι άλλο.
Σου υποσχέθηκα
ότι θα το τακτοποιήσω, πάση θυσία.
Πάμε να τη δούμε.
Για πότε λες;
Μπορούμε να πάμε και αύριο.
Αύριο; Και η δουλειά;
Μπορώ να πάρω ρεπό. Εσύ;
Κι εγώ μπορώ, αλλά δεν είναι λίγο βιαστικό;
Αν πάω τον Ρέι σπίτι,
η σπιτονοικοκυρά μου θα με διώξει.
Θα σε βοηθούσα μέχρι σήμερα το πρωί,
αλλά μου έτυχε αυτό.
Πραγματικά λυπάμαι.
Δεν πειράζει.
Κι εγώ ήλπιζα ότι θα τον πάρει
κάποιος από την οικογένεια.
Πήρες τη σωστή απόφαση.
Εντάξει.
Αλλά αν θέλουμε
να πάμε με αεροπλάνο,
τα σκυλιά θα πρέπει
να μπουν στις αποσκευές.
Δεν νομίζω να μπορέσει ο Ρούνι,
γιατί φοβάται τους δυνατούς ήχους.
Τότε τι λες να πάμε ταξιδάκι
με τ' αμάξι και να πάρουμε το πλοίο;
- Με το αμάξι;
- Αφού παντρευτείς,
δεν θα μπορούμε
να κάνουμε μαζί τέτοιο ταξίδι.
Θα είναι ωραία.
Να φάμε σασίμι στο Τζέτζου.
Θα σε κεράσω εγώ.
Τότε, να φάμε άγρια σφυρίδα;
Θα φας ό,τι σε κεράσω.
Καλό αγόρι.
Μιν Σου, τι ράτσα είναι αυτός ο σκύλος;
Είναι αφγανικό λαγωνικό.
Αυτή η ράτσα είναι σπάνια στην Κορέα.
Έλα! Φοβερό.
Φοβερό σκυλί.
Πώς σε λένε;
Πρόσεχε, θα σου πέσει το τηλέφωνο.
Είδες; Δεν στο είπα;
Ούτως η άλλως, η οθόνη ήταν σπασμένη.
Γιατί δεν αγοράζεις καινούριο;
- Μιν Σου.
- Ναι;
Σπάνια απολογούμαι
με απόλυτη ειλικρίνεια σε κάποιον.
Πραγματικά, λυπάμαι πολύ!
Για ποιο πράγμα λυπάσαι;
- Περίμενε.
- Δεν το πιστεύω...
Θα έχει ήδη γίνει κομμάτια!
- Το είδα!
- Βούλωσ' το!
Εντάξει, το βουλώνω!
Να σε πάρει!
Αν το δεις, θα στεναχωρηθείς περισσότερο.
- Ηρέμησε. Τώρα έγινε.
- Να πάρει!
Γιατί πήρες το κινητό μου;
Δεν μπορώ να δω τίποτα στο δικό μου.
- Δώσ' το μου.
- Γιατί;
- Θα το κάνω κομμάτια.
- Είναι ήδη σπασμένο.
Δώσ' το, σου είπα!
Δεν θα γλιτώσεις απ' τα χέρια μου!
- Τι έγινε; Τι είναι;
- Ρούνι.
Τι έγινε; Ρούνι, τι έπαθες;
Τι είδες;
Όπα, κοίτα!
Τι είναι;
Κοίτα αυτό.
- Άχου!
- Τι θα κάνουμε;
Ποιο τρελό καθίκι
εγκατέλειψε εδώ τα κουταβάκια;
Μπορείς να δεις, αν υπάρχει
κάποιο καταφύγιο ζώων εδώ κοντά;
Άχου τα!
ΠΟΥΡΟΥΝ ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΖΩΩΝ
Γεια σας.
Έχουν απογαλακτιστεί.
Φαίνεται ότι τα τάϊσαν σήμερα το πρωΐ.
Θα μπορούσατε να τα κρατήσετε εδώ;
Λυπάμαι, αλλά αυτήν τη στιγμή
δεν έχει άλλο χώρο το καταφύγιο.
Πρέπει να βρείτε κάποιο άλλο.
Πού πρέπει να τα πάω;
Θα είμαι ειλικρινής,
οι άνθρωποι σπάνια υιοθετούν σκυλιά
που δεν είναι καθαρόαιμα.
Έτσι, ακόμη και αν τα πάτε
σε άλλο καταφύγιο,
πιθανότατα θα καταλήξουν να θανατωθούν.
Μιλάτε για ευθανασία;
Πέρυσι, είχαμε ένα κόκερ
σπάνιελ που ήταν έγκυος.
Έτσι, δημοσίευσα στα σόσιαλ
ότι περιμέναμε κουτάβια κόκερ σπάνιελ
και πολλοί άνθρωποι
ενδιαφέρθηκαν να τα υϊοθετήσουν.
Αλλά όταν γεννήθηκαν τα κουτάβια,
συνειδητοποίησα ότι ήταν μικτά.
Όταν ο κόσμος το έμαθε, όλοι άλλαξαν γνώμη.
Δεν είναι ότι δεν το καταλαβαίνω,
αλλά κι αυτά είναι ψυχούλες.
Πώς μπόρεσαν...
Τέλος πάντων, έκανε πέντε κουτάβια.
Τα κράτησα όσο περισσότερο μπορούσα
μήπως και υιοθετηθούν.
Αλλά ο χρόνος αναμονής τελείωσε
και έπρεπε να τους κάνω ευθανασία.
Και στα πέντε;
Και στη μαμά μαζί.
Για να είμαι ειλικρινής,
έχουμε μερικά κουτάβια
που ήρθαν με τις μητέρες τους.
Δεν έχω ιδέα τι θα τους συμβεί.
Ξέρετε αν υπάρχουν καταφύγια στην περιοχή,
όπου η κατάσταση είναι λίγο καλύτερη;
Τα περισσότερα είναι πάνω κάτω τα ίδια.
Γιατί τα έφερες πίσω;
Είπε ότι όλα τους θα πεθάνουν,
αν τ' αφήσουμε εδώ.
Εδώ δεν είναι που φροντίζουν τα αδέσποτα;
Ναι, το κάνουν,
αλλά τα μη καθαρόαιμα σπάνια υιοθετούνται
και καταλήγουν σε ευθανασία.
Ακόμα κι έτσι, δεν γίνεται
να τα πάρεις πίσω.
Τι θα τα κάνουμε;
Εκείνη η κοπέλα στο Τζέτζου
μπορεί να δεχτεί να τα πάρει.
Ναι, αλλά δεν θα το μάθουμε
μέχρι να φτάσουμε εκεί.
Κι αν δεν δεχτεί;
Πήγαινέ τα πίσω.
Πώς να το κάνω...
Δεν μπορώ. Νιώθω ότι εγώ τα σκοτώνω.
Μάλλον πρέπει να αναλάβει
ο μεγάλος διαπραγματευτής.
Ήμουν στον δρόμο για το σπίτι.
Ξαφνικά άκουσα το κλάμα ενός σκύλου
και έτρεξα εκεί.
Ένας σκύλος ήταν κρεμασμένος σε ένα δέντρο
και τον χτυπούσαν κάποιοι άνδρες.
Ήμαρτον.
Τους έδιωξα όλους
και τον κατέβασα από το δέντρο,
αλλά τα πλευρά του ήταν ήδη όλα σπασμένα.
Με το ζόρι ανέπνεε.
Αλλά υποθέτω θυμόταν ότι τον είχα ταΐσει
μερικές φορές στο παρελθόν.
Όταν με είδε, άρχισε
να κουνάει την ουρά του.
Αν τον είχα βρει νωρίτερα,
δεν θα είχε πεθάνει εκείνη την ημέρα.
Αυτό με τραυμάτισε.
Σκέφτηκα ότι έπρεπε
να κάνω κάτι, οτιδήποτε.
Γι' αυτό άρχισα να παίρνω ένα-ένα
τα εγκαταλελειμμένα σκυλιά.
Έτσι πέρασαν δέκα χρόνια.
Καθώς τα σκυλιά αυξάνονταν,
ο κόσμος άρχισε να στέλνει δωρεές.
Αυτήν τη στιγμή, έχουμε περίπου 200 σκυλιά.
Αλλά έχουμε πολλές ανάγκες.
Το πιο σημαντικό είναι
ότι δεν έχουμε αρκετό χώρο.
Έτσι δεν έχουμε άλλη επιλογή
από το να θανατώσουμε αυτά
που είναι εδώ περισσότερο καιρό.
Και αυτόν τον σκύλο, θα έρθουν
στη μία για να του κάνουν ευθανασία.
Όταν τον βρήκαμε εγκαταλελειμμένο,
παρατηρήσαμε ότι του είχαν βγάλει τα νύχια.
Τι; Γιατί;
Μερικοί άνθρωποι
που ζουν σε διαμερίσματα...
τα βγάζουν για να μην κάνουν θόρυβο
και να μη χαλάνε το πάτωμα.
Δεν είναι πολύ επώδυνο αυτό;
Ναι, είναι.
Τουλάχιστον δεν θα έπρεπε
να τα εγκαταλείπουν
έχοντας κάνει κάτι τέτοιο.
Αχ, τα καημένα.
Θα θέλατε να τον αγκαλιάσετε;
Ναι, βέβαια.
Όλα καλά.
Καλό αγόρι.
Ορίστε.
Γιατί κάνει αυτόν τον ήχο ξαφνικά;
Γιατί είναι ενθουσιασμένος.
Είναι χαρούμενος που κάποιος τον κρατάει.
Μην κλαις, φιλαράκο.
Είστε πολύ καλός σ' αυτό.
Φαίνεται πολύ χαρούμενος.
Είσαι χαρούμενος;
Αφού είσαι ολόασπρο, θα σε λέω Μπέκσουκ.
(άσπρη σούπα)
Κι εσένα; Για να σε δω.
Άχου το. Εσύ μοιάζεις λίγο με Τζιν Γκούκ.
Τότε μπορεί να σε λένε Εχθρό.
Συγγνώμη, όχι Εχθρό. Γκούκ... Γκουκσού;
Τι λες για Γκουκσού;
Μου έδωσε λίγο φαγητό για τα κουτάβια.
Και μερικά λουριά.
Τι συμβαίνει;
Τι εννοείς; Πρέπει να φύγουμε.
Τι έχεις στην μπλούζα σου;
Δεν είπες ότι είσαι άσος
στις διαπραγματεύσεις;
Κοίτα αυτό το γλυκούλι.
Δεν θέλεις να μάθεις πώς τον λένε;
Όχι, δεν θέλω.
Το όνομά του είναι Θορ, ο γιος του Οντίν.
Ο Θεός του Κεραυνού.
Ο ετεροθαλής αδελφός του Λόκι.
Θα τον θανάτωναν στη μία. Τι να έκανα;
Και το να έχουμε έναν ακόμη σκύλο,
δεν θα έχει και διαφορά.
Δεν είσαι σε θέση να μου
φωνάζεις τώρα, Χιόνγκ!
Αυτός ο μικρός με αγαπάει.
Έκανε συνέχεια αυτό, τι έπρεπε να κάνω;
Να τον άφηνα να πεθάνει;
Εσύ έφερες τέσσερα! Εγώ έφερα μόνο ένα.
Αυτό έχει σημασία τώρα;
Χιόνγκ, πρέπει
να πάμε στο Τζέτζου
και να πείσουμε τη δεσποινίδα
Α Μιν, οπωσδήποτε.
Διαφορετικά, αυτά
τα σκυλιά την έχουν βάψει.
Εντάξει. Θα πέσω στα γόνατα αν χρειαστεί,
οπότε μην ανησυχείς.
Το καλό που σου θέλω.
Θα το κάνω αν χρειαστεί.
Να πέσεις στα γόνατα μόλις τη δούμε.
Δεν θα ξεκινήσουμε;
ΞΕΝΩΝΑΣ
Είναι ωραίο, ε;
Χιόνγκ, ο καφές που ήπιαμε χθες...
Χρησιμοποιώ τους ίδιους κόκκους καθημερινά,
αλλά είχε τελείως διαφορετική γεύση
όταν τον έκανες εσύ.
Είναι πολύ παράξενο.
Οι κόκκοι καθορίζουν μόνο το 50%
της γεύσης του καφέ.
Το υπόλοιπο 50%,
καθορίζεται από τον μπαρίστα.
Εύχομαι να μπορέσεις να ανοίξεις
κι άλλο καφέ στην πορεία.
Πάω στοίχημα ότι και αυτό θα πατώσει.
Αυτό έγινε γιατί δεν ήθελες
να πουλήσεις κρύο αμερικάνο.
Τους κρύους μήνες έβγαζες
μέχρι και 10 εκ. γουόν.
Δεν ήθελα να είμαι σαν όλα τα άλλα καφέ.
Ήθελα να είμαι ο ειδικός
στον χειροποίητο καφέ.
Η τεχνική του χειροποίητου καφέ,
αναδεικνύει όλες τις γεύσεις
και τα αρώματα των κόκκων καφέ.
Όμως, αν βάλω πάγο,
εξαφανίζονται οι γεύσεις
και τ' αρώματα που ανέδειξα.
Βγάζει νόημα αυτό;
Ακόμη κι έτσι, οι πελάτες
θέλουν κρύο αμερικάνο.
Δεν θέλω να συμβιβαστώ.
Ο χειροποίητος καφές
είναι το όνειρο και το πιστεύω μου.
Δούλεψα τόσο σκληρά μέσα στην ιδρωτίλα
του υπόγειου γυμναστηρίου
για πάνω από δέκα χρόνια,
πουλώντας τη συνείδηση και την ψυχή μου,
αλλά πραγματικά δεν θέλω
να πουλήσω και το όνειρό μου.
Αν πουλήσω ακόμα και αυτό,
δεν θα έχω λόγο ύπαρξης.
Θα είμαι ένα τίποτα.
Την έφερα μαζί μας γιατί φαίνεσαι
ευτυχισμένος όταν φτιάχνεις καφέ.
- Αμάν.
- Αμάν...
- Ορίστε, πάρτε λίγο.
- Ευχαριστούμε.
- Να περνάτε καλά.
Σας ευχαριστούμε πολύ!
- Φαίνεται καλό.
- Είναι καλό.
Είναι μέλι!
Ξέρεις, δεν είχα λεφτά να σου πάρω
κάτι για το παλιό σου καφέ.
Αλλά αν ανοίξεις καινούριο,
θα σου πάρω κάτι οπωσδήποτε.
Σ' ευχαριστώ. Και μόνο η σκέψη μετράει.
- Ας φάμε.
- Σοβαρά μιλάω. Πες μου τι χρειάζεσαι.
Είναι τόσο καλό.
- Είναι καταπληκτικό.
- Το ξέρω. Πάρε κι άλλο.
Άντε, έλα έξω. Τώρα!
Γιατί δεν μ' ακούς;
Έλα έξω να φας!
Δεν θα βγεις;
Ωχ, κύριε!
- Κύριε!
- Έλα έξω, λέμε!
- Γιατί δεν μ' ακούς;
- Τι τρέχει;
Αυτό το χαζόσκυλο δεν τρώει τίποτα.
Και πάλι, δεν είναι
σωστό να το κάνετε αυτό.
Τότε τι πρέπει να κάνω;
Δεν μ' ακούει καθόλου.
Κύριε, το σκυλί δεν μπορεί να φάει εξαιτίας
αυτής της βαριάς αλυσίδας που είναι δεμένο.
Ίσα που μπορεί να κουνηθεί.
Έτσι δεμένο, δεν μπορεί να το σκάσει.
Θα πάω να φέρω ένα πιο ελαφρύ λουρί.
Έχω ένα στο αμάξι.
Δεν χρειάζεται!
Θα το παχύνω και θα το πουλήσω.
Θα το πουλήσετε; Σε ποιον;
Πού νομίζεις; Σε κάποιο εστιατόριο
που σερβίρει κρέας σκύλου!
Έλα έξω!
Βρε άτιμο...
Θα αγοράσω εγώ το σκυλί.
Θα μου το πουλήσετε, έτσι δεν είναι;
Πέσε πρώτα το χρήμα.
Πόσα θέλετε;
Θέλω τουλάχιστον 100.000 γουόν.
Θα πάω να σας φέρω τα χρήματα.
Θορ! Καλημέρα, Θορ.
Ο γλυκούλης μου, ο Θορ.
Όλα καλά. Έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ, γλύκα μου.
Όλα θα πάνε καλά. Έλα εδώ.
Έλα μου.
Ναι, έλα εδώ.
Έτσι.
Θορ.
Ποια είναι αυτή;
Δεν ξέρω.
Είδα εκείνον τον παλιόγερο
να τη χτυπάει με το σκουπόξυλο.
Γιατί;
Ήθελε να την παχύνει
και να την πουλήσει σε εστιατόριο,
αλλά αυτή δεν έτρωγε.
Τι θα κάνουμε αν η Α Μιν
δεν δεχτεί τα σκυλάκια μας;
Τι θα κάνουμε;
Εγώ σε ρώτησα πρώτος.
Και εγώ σε ρωτάω γιατί δεν ξέρω.
Δεν θα σε ρωτούσα, αν ήξερα την απάντηση.
Τότε γιατί με ρωτάς,
αφού δεν ξέρεις την απάντηση;
Επειδή είσαι πιο σοφός από εμένα, Χιόνγκ.
Μάλιστα, κατάλαβα...
Ειλικρινά,
δεν έχω ιδέα τι θα κάνουμε.
Όταν δεν ξέρεις τι να κάνεις,
πρέπει να κρατάς μια θετική στάση.
Θέλεις να δώσουμε τα χέρια;
Έχει περάσει καιρός.
Τι είσαι, μωρό; Δεν νομίζεις ότι είμαστε
λίγο μεγάλοι για τέτοια;
Σωστά.
Πλάκα έκανα. Μέσα!
Μέσα!
Θέλετε και εσείς να το κάνετε;
Πώς σε λένε;
Για να δούμε.
Τι λες να την πούμε Πριγκίπισσα;
Κοίτα όλη αυτή τη βρομίτσα που βγαίνει.
Άχου το. Δεν νιώθεις υπέροχα;
ΜΟΚΠΟ -ΤΖΕΤΖΟΥ
ΕΚΔΟΤΗΡΙΑ ΕΙΣΙΤΗΡΙΩΝ
Ελάτε.
Εντάξει, μπείτε μέσα.
- Γεια σας.
Συγνώμη, αλλά έχουμε πολλά σκυλάκια.
- Ελάτε εδώ, παιδιά.
Η Λάϊμ έχει γεράσει. Μου είπαν
ότι της απέμειναν μόνο τρεις μήνες ζωής.
Ο γιατρός είπε ότι το κολύμπι στη θάλασσα
και οι βόλτες στην παραλία
θα βοηθήσουν στον πόνο,
επειδή δεν θα επιβαρύνονται οι αρθρώσεις.
Έτσι, νοίκιασα ένα παραθαλάσσιο σπίτι.
Θέλω να κάνω ό,τι μπορώ
για είναι ευτυχισμένη
η Λάϊμ, μέχρι την τελευταία
της πνοή.
Δεν πρέπει να ήταν εύκολη απόφαση.
Όχι.
Διαχειρίζομαι ένα ηλεκτρονικό κατάστημα.
Σε αυτόν τον χώρο αν διακόψεις,
χάνεις όλους σου τους πελάτες.
Και δεν είναι εύκολο να ξαναβάλεις
τα πράγματα στο αυλάκι.
Το σκέφτηκα πολύ
και κατέληξα ότι δεν υπάρχει
τίποτα πιο σημαντικό,
από το να εξασφαλίσω ότι η Λάϊμ θα είναι
ευτυχισμένη μέχρι το τελευταίο της λεπτό.
Αλλιώς, θα το μετάνιωνα
για το υπόλοιπο της ζωής μου.
Να είσαι καλός μαζί
τους, όσο ακόμα μπορείς.
Εγώ;
Ναι, μεγαλώνουν πολύ γρήγορα.
Α, αυτά δεν είναι δικά μου σκυλάκια.
Απλά τα φροντίζω για τώρα.
Από ό,τι φαίνεται σε θεωρούν μπαμπά τους.
Τι; Αποκλείεται.
Θέλεις μια φωτογραφία μαζί τους;
Βέβαια.
- Έλα πιο κοντά.
- Ναι.
Κοιτάξτε στην κάμερα.
Κοιτάξτε εδώ!
Ωραία.
- Νομίζω ότι είναι πολύ ωραία.
- Ευχαριστώ.
ΒΑΣΙΛΙΣΣΑ ΜΑΙΡΗ
ΜΟΚΠΟ - ΤΖΕΤΖΟΥ
Χιόνγκ, φτάνουμε;
Νομίζω ότι θα είμαστε
εκεί σε περίπου 10 λεπτά.
Εντάξει, μια χαρά.
ΝΤΑΜΙΑΝ
ΑΡΤΟΠΟΙΕΙΟ
Γεια σας!
Γεια σας.
Ζει εδώ κοντά κάποια κυρία
που έχει πολλά σκυλιά;
Νομίζω ότι έχει έναν τεράστιο κήπο.
Νομίζω ότι έρχεται σ'
αυτό το αρτοποιείο συχνά.
Α, το σπίτι με τα πολλά σκυλιά.
Πρέπει να είναι...
Πού πήγε;
Συγγνώμη!
Κυρία!
- Φύγε!
- Κυρία!
Πάψε να μ' ακολουθείς!
- Θέλω μόνο να σας ρωτήσω κάτι!
- Όχι!
Κυρία!
Γιατί είναι τόσο γρήγορος;
Περιμένετε! Να πάρει.
Αμάν! Γιατί να φοράω σαγιονάρες;
- Ένα λεπτό, κυρία μου!
- Μη μ' ακολουθείς.
Κυρία! Δεν είμαι κακός άνθρωπος!
Σας παρακαλώ, ακούστε με!
Τι θέλετε επιτέλους;
Μήπως είστε η κα Α Μιν;
Εγώ φροντίζω για τις υποθέσεις της.
Εσείς ποιος είστε;
Σωστά. Έρχομαι από τη Σεούλ.
Εγώ και ο ξάδερφος μου
έχουμε κάποια σκυλάκια.
Λόγω κάποιων απρόβλεπτων καταστάσεων,
πρέπει να βρούμε
κάποιον για να τα φροντίζει.
Και έτυχε να πέσω πάνω
στο ίνσταγκραμ της κας Α Μιν.
Όλα τα σκυλιά της έδειχναν
τόσο όμορφα και ευτυχισμένα,
κι ευελπιστούμε να αφήσουμε
τα σκυλιά μας μαζί της.
Πιστεύουμε ότι τα σκυλιά μας
θα είναι πολύ ευτυχισμένα εδώ.
Έτσι οδηγήσαμε πολλές ώρες και πήραμε
το πλοίο για να έρθουμε εδώ.
Ξέρετε...
Σας ικετεύω.
Σας παρακαλώ, βοηθήστε μας.
Καταλαβαίνω απόλυτα αυτά που λέτε.
Αλλά πρέπει να λάβω υπόψη μου
πως το βλέπει εκείνη.
Θα το δω μαζί της
και θα πάρω τηλέφωνο στο αρτοποιείο.
Σας παρακαλώ, κάντε λίγο υπομονή.
Βεβαίως! Κανένα πρόβλημα.
Είναι νόστιμο;
Κοίτα πώς είσαι. Εδώ. Ορίστε.
Πόσες γάτες ζουν εδώ;
Έχουμε τέσσερις γάτες.
Η μία είναι περαστική.
Κατάλαβα.
Οι πελάτες μας λατρεύουν αυτές τις γάτες.
Με την ευκαιρία,
αυτή η κυρία, η κα Α Μιν...
Την έχετε δει ποτέ;
Την είδα πολύ γρήγορα
μέσα από το αυτοκίνητο.
Πώς σας φάνηκε;
Θα έλεγα ότι πρέπει να είναι γύρω στα 20
και ότι είναι πολύ όμορφη.
Οι φήμες λένε, ότι είναι
κόρη κάποιου μεγιστάνα.
Λένε ότι έχει κάποια ανίατη ασθένεια
και έχει μετακομίσει εδώ για να αναρρώσει.
- Καλώς ήρθατε.
- Γεια σας.
Αυτός ο κύριος
φροντίζει όλα μας τα σκυλιά.
Μάλιστα. Γεια σας.
Αυτός θα προσέχει τα σκυλιά σας,
οπότε μπορείτε να τα αφήσετε εδώ.
Τότε, μήπως θα μπορούσα
να πάρω μαζί μου μόνο τον Ρούνι;
Γιατί;
Θέλω να της συστήσω τον Ρούνι.
Είμαστε εντάξει μ' αυτό;
'Ολα μας τα σκυλιά είναι κοινωνικοποιημένα,
οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα,
αλλά θα είναι εντάξει ο Ρούνι;
Ναι, ο Ρούνι θα είναι μια χαρά.
Τότε, ας πάμε μέσα να τη συναντήσουμε
μιας και τώρα αισθάνεται καλύτερα.
Πάμε, Ρούνι.
Έλα.
Πήδα.
Εδώ κοίτα!
Από πού είναι όλα αυτά τα σκυλιά;
Από το καταφύγιο σκύλων του Τζέτζου.
Όταν πρέπει να γίνει ευθανασία
σε κάποιον σκύλο, τον φέρνουμε εδώ.
Η κα Α Μιν λατρεύει τα σκυλιά.
Όλα αυτά τα σκυλιά είναι από καταφύγιο.
Και φαίνεται ότι τα φροντίζουν πολύ καλά.
Πόσα σκυλιά έχετε;
Περίπου 40.
Απίστευτο.
Η κα Α Μιν πάσχει από Πάρκινσον.
Μάλιστα.
Μόλις πήρε την αγωγή της,
έτσι αισθάνεται καλύτερα τώρα.
Αλλά η κατάστασή της χειροτερεύει
όταν αγχώνεται,
οπότε, σας παρακαλώ να είστε προσεκτικοί.
- Εντάξει.
- Θα το λάβουμε υπόψη μας.
Συγγνώμη.
Ο δρόμος για το Σάμαρκαντ,
του Μπερνάρ Ολιβιέ
Γεια σας.
Παρακαλώ, καθίστε.
Έλα, Ρούνι.
Έλα να κάτσουμε.
Ρούνι, κάτσε κάτω.
Καλό αγόρι.
Πείτε μου.
Σας ευχαριστούμε που μας δεχτήκατε,
παρόλο που ήρθαμε απροειδοποίητα.
Είμαι ο Γιου Μιν Σουν, και αυτός
είναι ξάδερφός μου, ο Κιμ Τζιν Γκούκ.
Όταν ήμουν παιδί, με φώναζαν Κίμτσι-γκουκ.
Το έχεις χάσει;
Γιατί ξεφουρνίζεις βλακείες;
Συγγνώμη, έτσι μου βγήκε.
Συγγνώμη.
Είμαι με την κοπέλα μου τρία χρόνια
και πρόκειται να παντρευτούμε.
Αλλά πρόσφατα ανακάλυψα ότι μου έκρυβε
την αλλεργία της στους σκύλους
και ότι όλον αυτόν τον καιρό έπαιρνε χάπια.
Αγαπώ πραγματικά την κοπέλα μου
και αγαπώ πραγματικά και τον σκύλο μου.
Έτσι ήμουν διχασμένος
και μισώ τον εαυτό μου που το κάνω αυτό.
Αλλά τώρα που ήρθα εδώ στο Τζέτζου,
και νιώθω το όμορφο αεράκι
και τη γλυκιά μυρωδιά,
από το γρασίδι
και τα λουλούδια του κήπου σας,
εύχομαι πραγματικά, ο σκύλος μου
να καταφέρει να τρέξει και να παίξει εδώ.
Είναι φανερό ότι φροντίζετε καλά
όλα τα σκυλιά εδώ πέρα.
Το χώμα του κήπου σας είναι μαλακό
και έχετε πολλά σκυλιά εδώ.
Έτσι πιστεύω, ότι δεν θα νιώθει μοναξιά,
ακόμα και όταν θα έχω φύγει.
Σας ζητώ συγγνώμη που σας το ζητώ αυτό
μόλις γνωριστήκαμε,
αλλά αν επιτρέψετε
στον σκύλο μου να ζήσει εδώ,
σας υπόσχομαι να ανταποδώσω τη χάρη.
- Σας ευχαριστούμε.
- Ευχαριστούμε.
- Σας ευχαριστούμε πάρα πολύ.
Έχουμε επίσης και ένα μικρότερο ριτρίβερ.
Θα μπορούσαμε να αφήσουμε και αυτόν εδώ;
Είναι φίλοι και δεν μπορούν
να ζήσουν χώρια.
Όσο για το άλλο σκυλί,
θα έρθω να το πάρω σε περίπου έξι μήνες.
Έχουμε επίσης έξι κουτάβια
και είναι όλα γλυκύτατα.
Εντάξει.
Ευχαριστούμε!
Τον σκύλο μου τον λένε Ρούνι.
- Σας παρακαλώ, να τον φροντίσετε καλά.
- Δεν χρειάζεται να ξέρω το όνομά του.
Μα πώς θα τον φωνάζετε,
αν δεν ξέρετε το όνομά του;
Έρχονται, όταν τους δίνω λιχουδιές.
Ώστε δεν ξέρετε κανένα από τα ονόματά τους;
Έτσι και αλλιώς θα πεθάνουν,
γιατί να μπω στον κόπο;
«Έτσι και αλλιώς θα πεθάνουν;»
Τι εννοείτε μ' αυτό;
Ότι θα πεθάνουν.
Όλα πεθαίνουν στο τέλος.
Τότε τι κάνετε συνήθως,
όταν πεθαίνουν;
Το προσωπικό μου τα θάβει στην πίσω αυλή.
Δηλαδή, ούτε καν στεναχωριέστε,
όταν οι σκύλοι σας πεθαίνουν;
Γιατί να στεναχωρηθώ;
Τότε ποιος θα κλάψει για τα σκυλιά σας,
όταν πεθάνουν;
Ούτως ή άλλως ήταν όλα εγκαταλελειμμένα.
Θα ήταν ήδη νεκρά, αν δεν είχαν έρθει εδώ.
Εδώ, τουλάχιστον μπορούν
να είναι ευτυχισμένα μέχρι να πεθάνουν.
Δεν είναι αυτό αρκετό;
Εάν περιμένετε περισσότερα,
θα το χαρακτήριζα πλεονεξία.
Θέλετε να φερθώ στα σκυλιά σας,
όπως στην οικογένειά μου;
Δεν θα βρεθεί ποτέ κανείς που να σε αγαπά
όπως η οικογένειά σου.
Αν πρέπει να διώξετε
ένα μέλος της οικογένειάς
σας, για να ξεκινήσετε
μια νέα οικογένεια,
τότε δεν ήταν ποτέ
αληθινή οικογένεια εξαρχής.
Πρέπει να μείνετε μαζί,
ό,τι κι αν συμβεί.
Αυτό σημαίνει οικογένεια.
Εάν θέλετε να τα αφήσετε εδώ,
μπορείτε να το κάνετε.
Το προσωπικό μου θα φροντίσει
να μην πεινάσουν ποτέ.
Δεν έχω να πω κάτι άλλο.
Τι θα κάνουμε;
Ίσως φταίει ότι ο πατέρας μου
πέθανε πριν καν γεννηθώ.
Ήθελα πάντα να παντρευτώ νέος
και να κάνω δική μου οικογένεια.
Αφού πέθανε η μαμά μου,
αυτή η ανάγκη μεγάλωσε περισσότερο.
Ίσως γι' αυτό αγχώθηκα να παντρευτώ νωρίς.
Η κα Α Μιν έχει δίκιο.
Η οικογένεια πρέπει να μένει ενωμένη,
ό,τι κι αν συμβεί.
Ο Ρούνι είναι 11 χρονών.
Οπότε, αν δεν αρρωστήσει
και ζήσει τα χρόνια του,
θα έλεγα ότι έχει ακόμα τρία χρόνια.
Θα μιλήσω στη Σονγκ Γκιόνγκ...
και θα προσπαθήσω να αναβάλω τον γάμο.
Θα φροντίσω εγώ τον Ρούνι.
Εσύ;
Δεν μπορώ ν' αφήσω
εδώ τον Ρέι, έτσι κι αλλιώς.
Αν πάθει κάτι, δεν μπορώ
να τους θεωρήσω υπεύθυνους
αφού δεν νοιάζονται καν
να μάθουν τα ονόματα των σκυλιών.
Θα εξηγήσω την κατάσταση στον θείο
για να μπορέσω να μείνω στο σπίτι του
όσο θα φροντίζω τον Ρέι.
Πώς θα πηγαίνεις στη δουλειά από το Πάτζου;
Θα παραιτηθώ και θα κάνω ένα διάλειμμα.
Έτσι κι αλλιώς δεν μου άρεσε,
αλλά συνέχιζα για να ξεπληρώσω τον θείο.
Αλλά εκείνος μου είπε ότι δεν χρειάζεται
να τον ξεπληρώσω, αφού θα φροντίζω τον Ρέι.
Σοβαρά;
Ναι.
Θα φροντίζω τον Ρούνι και τον Ρέι.
Κι όταν επιστρέψει ο θείος απ' την Αμερική,
θα του μιλήσω
και θα κοιτάξω να μείνει
και ο Ρούνι στο σπίτι του.
Κι εσένα σου άρεσε εκείνο το μέρος.
Ναι, μου άρεσε πολύ.
Εντάξει, καλό φαίνεται αυτό το πλάνο.
Χρειαζόμουν ένα μικρό
διάλειμμα, έτσι κι αλλιώς.
Όταν πάτωσε το καφέ μου,
ήμουν τόσο χάλια...
που νόμιζα ότι είχε τελειώσει η ζωή μου.
Έχω ακόμα 40 χρόνια να ζήσω.
Θα βγάλω το νοίκι μου
και θα προσπαθήσω να τα βγάλω πέρα
ενώ θα σκέφτομαι την επόμενη κίνηση.
Πάντως, την υπόσχεσή μου την κράτησα
ότι θα τα φροντίσω όλα.
Σ' ευχαριστώ, Χιόνγκ.
Τι θα γίνει όμως ο Θορ και η Πριγκίπισσα;
Δέθηκαν ήδη πολύ με τον Ρούνι και τον Ρέι.
Κι αυτά τα μικρουλάκια;
Μέχρι και όνομα τους έδωσα.
Δεν ξέρω.
- Γεια σας.
- Περάστε μέσα.
Πολλά σκυλιά έχετε.
Είδαμε ότι επιτρέπονται τα σκυλιά,
γι' αυτό κλείσαμε εδώ.
Δεν υπάρχει πρόβλημα, ε;
Όχι, περάστε.
Σας ευχαριστώ.
Πάμε.
Θορ! Ε, Ρέι!
Μπες μέσα.
- Έλα, μπες μέσα.
- Μισό λεπτό.
Θα πλύνω εγώ το μπολ.
Δεν πειράζει. Είχα κι εγώ σκυλιά,
δεν υπάρχει πρόβλημα.
Τώρα δεν έχετε κανένα;
Είχα μερικά.
Αλλά όταν έπρεπε να τα διώξω,
στεναχωριόμουν πολύ.
Έτσι αποφάσισα να μην ξαναπάρω ποτέ σκυλί.
Μιν Σου!
Έρχομαι! Μπορείτε
να έχετε τον νου σας για λίγο;
Εννοείται.
Τι κάνεις, μωρέ;
Ρε συ, πρέπει να το δοκιμάσεις αυτό.
Τσιμπολογάνε σαν ψαράκια.
Τι στο καλό κάνεις;
Δεν έχεις πλύνει ούτε τη μούρη σου!
- Άχου! Έλα εδώ.
- Τρελαίνομαι.
Αμάν!
- Αμάν, αυτό είναι βρόμικο.
- Έλεος.
Νιώθω σα να 'χω βάλει ενυδατική κρέμα.
Μιν Σου.
Ας τα πάρουμε όλα.
Στ' αλήθεια;
Πώς θα μπορέσεις να τα φροντίσεις όλα;
Λοιπόν, μου ήρθε μια ιδέα
όταν είδα τις γάτες σ' εκείνον τον φούρνο.
Γιατί να μην ανοίξουμε ένα καφέ μαζί
και να τα έχουμε όλα εκεί;
Τύπου καφέ για σκύλους;
Ναι, αλλά όχι απ' αυτά που οι πελάτες
φέρνουν τα σκυλιά τους.
Θα είναι μόνο τα δικά μας σκυλιά.
Οι πελάτες θα πίνουν καφέ
και θα παίζουν με τα δικά μας σκυλιά.
Μ' αρέσει. Πολύ ωραία ιδέα.
Οπότε, θα βάλεις και πάγο
στον χειροποίητο καφέ σου;
Όχι. Με τίποτα.
Κι αν ξαναπατώσει;
Γιατί δεν αγόρασες μηχανή εσπρέσο
για το παλιό σου καφέ;
Δεν τη χρειαζόμουν, γιατί ειδικευόμουν
στον χειροποίητο καφέ.
Ναι, αλλά η μηχανή θα σου επιτρέψει
να κάνεις κρύο αμερικάνο
χωρίς να καταστρέφεις τον δικό σου καφέ.
Ναι, αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά αυτές οι μηχανές είναι πολύ ακριβές.
Πόσο στοιχίζουν;
Είναι πολύ ακριβές, λέμε.
Πόσο, ρε παιδί μου;
Κάνα-δυο εκατ. γουόν;
Εδώ κοίτα! Οι καλές
κοστίζουν πάνω από 20 εκατ.
Εντάξει, κατάλαβα.
Θα σου αγοράσω εγώ μία.
Θα την πληρώσω σε δόσεις.
- Γιατί;
- Αφού σ' το είπα.
Θέλω να σου αγοράσω κάτι
για το καινούριο καφέ.
Και θα σε βοηθάω τα σκ, χωρίς αμοιβή.
Δεν είμαι σίγουρος αν θ' αρέσει
αυτό στη Σονγκ Γκιόνγκ.
Θα της αρέσει,
θα την παρακαλέσω γονατιστός.
Για κάνε μια δοκιμή τώρα.
Πρέπει να καθίσεις έτσι.
Η γωνία είναι σημαντική.
Σε κάνει να φαίνεσαι πιο ειλικρινής.
Το έχω κάνει πολύ, ξέρω.
- Έτσι, δηλαδή;
- 45 μοίρες. Να μοιάζεις απελπισμένος.
Έτοιμοι; Χαμογελάστε.
Θα πρέπει να φύγω ήσυχα,
όσο ο Ρούνι είναι απασχολημένος.
Την Παρασκευή θα έρθω αμέσως
μετά τη δουλειά να σε βοηθήσω.
Ρούνι μου...
Ρούνι μου, συγγνώμη.
Δώσε μου το γλυκό σου το πατουσάκι.
Αγάπη μου, μπορείς να με συναντήσεις εδώ;
Άραμ-ρο 12, Γκιλ 29.
Άραμ-ρο 12, Γκιλ 29
Τι είναι αυτό;
Βρήκα κάτι λουλούδια όταν καθάριζα τον κήπο
και το έφτιαξα για σένα.
Αυτό πρέπει να είναι το σπίτι
που μένατε με τη μητέρα σου.
Ναι.
Αγάπη μου, τι λες
να φτιάξουμε αυτό το σπίτι
και να μείνουμε οι δυο
μας μαζί με τον Ρούνι εδώ;
Θα βάλω έναν φράχτη από εδώ μέχρι εκεί πέρα
και θα φροντίσω ο Ρούνι
να μένει μέσα σ' αυτόν.
Θα έχεις τον Ρούνι έξω;
Ναι. Θα του φτιάξω ένα μεγάλο σπίτι
εκεί που είναι η αποθήκη.
Μα θα κρυώνει τον χειμώνα.
Τα γκόλντεν ριτρίβερ
έχουν μεγάλη αντοχή στο κρύο.
Δεν τα πάνε καλά με τη ζέστη.
Αλλά θα του φτιάξω
ένα ωραίο σπίτι,
για να μπορεί να είναι
δροσερό και το καλοκαίρι.
Νομίζω...
ότι μου αρέσει η ιδέα.
Αλήθεια;
Σ' ευχαριστώ!
Δεν μπόρεσες να βρεις κάποιον
να φροντίζει τον Ρούνι;
Δεν είναι αυτό. Προσφέρθηκε ο Τζιν Γκούκ.
Τότε γιατί...
Απλά σκεφτόμουν ότι η οικογένεια
πρέπει να μένει ενωμένη, ό,τι κι αν συμβεί.
Πήρες τη σωστή απόφαση.
Θέλω να δω το εσωτερικό.
Α, όχι, δεν έχω τελειώσει
ακόμα το καθάρισμα.
Θέλω να το δω.
Έλα, δείξ' το μου.
Θα σε βοηθήσω στο καθάρισμα.
Όχι...
Αυτό είναι το καθιστικό.
Το παλιό μου δωμάτιο είναι επάνω.
Είναι μικρό. Αυτή είναι
η κυρίως κρεβατοκάμαρα.
Αυτό ήταν το δωμάτιο της μητέρας σου, ε;
Ναι.
Πρέπει να πω,
ότι είσαι πολύ γλυκός
και συμπονετικός και καλόκαρδος.
Αλλιώς, θα είχες ήδη αφήσει τον Ρούνι.
Και δεν θα είχες αποφασίσει
να γυρίσεις πίσω σ' αυτό το σπίτι.
Τώρα που ξέρω πόσο γενναίος είσαι,
είμαι σίγουρη ότι θα προστατεύεις
πάντα τη μικρή μας οικογένεια,
ό,τι κι αν μας φέρει η ζωή.
Το πιστεύω πραγματικά.
Γι' αυτό,
θα σε προστατεύσω κι εγώ σ' αυτό το σπίτι.
Θα φτιάξουμε...
πολλές ωραίες αναμνήσεις μαζί εδώ μέσα
κι έτσι δεν θα είσαι πια λυπημένος.
Θα κάνουμε ένα μωράκι
και θα ζούμε μαζί με τον Ρούνι εδώ,
σαν οικογένεια.
Θα είμαστε ευτυχισμένοι εδώ μέσα.
Δώσε μου το χέρι σου.
Εδώ.
Εδώ!
Μπέκσουκ! Έλα εδώ!
Ρούνι!
Για τη Μόνγκμουνγκ
Επιμέλεια στα Ελληνικά: nat_nuts Απόδοση:
nat_nuts, penny_ohtoke, ts_lambrini
Σας ευχαριστούμε που παρακολουθήσατε
μαζί μας "Το κουτάβι της καρδιάς μου"